《在你燦爛的季節》
（本劇為虛構創作故事）
（登場人物與事實無關）
阿燦，我剛才看到飛機雲了
看到那個讓我很想搭飛機去找你
阿燦
我愛你
我愛你，阿燦
（第2集）
你是在去年夏天發生意外的吧？
你回來韓國治療也超過三個月了
上次諮商後，你有想起其他的記憶嗎？
沒有
可是我一直…
想起同一個人
我反覆想起她喊著我的名字叫醒我的畫面
但無論我怎麼回想
都不記得她是誰
也不知道為何會想起她
你是在特定狀況下
或受到外界刺激時就會想起她嗎？
不是，她就是一直在那裡
她像碎片一樣
總是卡在我的腦袋裡
會不會是在你在意外發生前一年
記憶變得模糊那時認識的人？
我從小到大都是一個人
不可能有人對我說愛我
我不知道她是否真的存在
或是我幻想出來的
或者
我只是瘋了
若可以至少弄清楚這件事
我就不會這樣鬱悶得要命了
你想起她的時候，她讓你有什麼感覺？
像是一個我必須見到的人…
司機先生，請讓我在這裡下車
一個讓奄奄一息的我睜開眼睛
並且似乎握著我人生鑰匙的人
睡不著時就聽聽看
我剛才看到飛機雲了
阿燦
等一下，重來
睡不著時就聽聽看
喂，這位工學院學生
阿燦
喂，阿燦！
（阿爛）
喂？抱歉，嘏爛
那首曲子？
好，妳傳給我
我一定會聽聽看的
（阿爛傳送了表情符號）
我有急事要出門
你幫我隨便回她一下，說我要去做實驗
抱歉，麻煩你了
（嘏爛傳送了訊息）
抱歉，我現在要去做實驗
我只是覺得很鬱悶
今天感覺好像四周都被牆壁包圍似的
我想隨便找個人傾訴
所以就傳訊息給你了
原來你在忙，打擾到你很抱歉
「四周被牆壁包圍？」
（今天感覺好像四周都被牆壁包圍似的）
如果隨便某個人都可以
那妳要不要跟我聊聊？
我要出門幾個星期
放假期間我會在東部玩一玩再回來
（波士頓理工學院）
姜赫燦，你把我的筆電拿走了
我的研究資料都在裡面
應該是我忙著收行李時拿錯了，抱歉
我馬上把資料寄給你
-你這陣子先用我的筆電吧
-那個…
（阿爛傳送了訊息）
我要怎麼關掉那個聲音？
你是說訊息通知音嗎？
你就把筆電調靜音或無視它
或是隨便回她說我在做實驗就好
總之，把你要收資料的電郵地址給我
喂
姜赫燦！
阿燦
我愛你
姜赫燦
鮮于燦，你到底是誰？
唉唷，眼球好乾燥
請妳別誤會
我並沒有隱瞞什麼事
眼球乾燥？
我去哪裡你就跟到哪裡
還偷偷拍下我的照片寄到公司
你跟蹤我的目的到底是什麼？
-跟蹤？
-我找到美術館的票根
在你忘記帶走的衣服裡面
偏偏上面蓋著我去的日期
我確實去了美術館
但我不是跟著妳去的，只是偶然拿到票
當時叫我名字的人是你吧？
我的名字和我的長相
你不可能會知道啊
看來你跟蹤我時收集到很多資訊
那個…
我想這應該能回答妳的疑問
我本來就有事先查看合作方網站的習慣
你光看過一張照片
就能從那麼遠的地方認出我，這怎麼可…
我在看西斯萊的畫作時
就在離妳很近的地方看過妳了
那開會時你並不是第一次見到我
為何還說是初次見…
如果我沒事先告訴妳
讓妳感到不舒服，那我向妳道歉
看來是我誤會了
抱歉
那我們又在這間飯店遇到
你要怎麼解釋？
我住在這裡
這是總公司幫我訂的
因為離娜娜工作室很近
這是我的房卡
3017號房
那你在大廳看到我為何要逃…
我不是要逃跑，我只是往回走
因為我忘記買這個了
這是我最喜歡的飲料
我現在才知道妳剛才在大廳
對
抱歉又是我誤會了
跟蹤？
可惡
那照片到底是誰寄的？
宋嘏爛！
是那個跟蹤狂！
跟蹤狂！
喂，你這可惡的跟蹤狂！
你休想招惹我姊！
我要報警抓你！
他在這裡做什麼？
謝謝
什麼？
跟蹤狂，跟蹤狂！
我去抓他
妳沒事吧？
請妳回答
瓶子裡的液體是什麼？
妳還不快說？
要送妳去監獄拍影片才會清醒嗎？
宋嘏煐，妳先安靜
從味道來判斷
似乎是稀釋過的次氯酸鈉
就是NaClO
次氯酸鈉…
就是我們平時說的漂白水
漂白水？
聽你這樣說，你應該是工學院畢業的吧？
妳為什麼要朝她潑這種危險的東西？
我想毀了她
因為我從以前就看她不順眼
妳們互相認識嗎？
設計大賽的得獎是…
宋嘏爛！
謝謝！
今天我請客
我始終不明白妳有什麼特別之處
為何只有妳受到矚目
為何大家都喜歡妳
原來是因為金娜娜老師
真好，妳外婆是知名設計師
我因為看妳不順眼就辭職了
都不知道妳背後有靠山
妳害我一無所有了
假裝當個所有人都包圍在妳身邊的主角
一副無憂無慮又幸福的樣子
那不是妳的專長嗎？
但妳為什麼…
為什麼現在這樣對我？
-妳瘋了嗎？
-妳這是在做什麼？
我不想讓她受到制裁
請你結案吧
（金原警察局）
是她自己人生不順利
妳在那間公司上班時吃了那麼多苦頭
但妳怎麼會來？還有延理事，你呢？
那個…
照片的事讓我很不放心，我不能袖手旁觀
（位置追蹤器）
-妳在做什麼？
-沾到東西了
（嘏爛）
姊會不會真的出事了？
所以我完全沒有看妳的手機
只有下載了追蹤位置的應用程式
妳今天不用開會
-我有不祥的預感，所以就來…
-宋嘏煐，你瘋了嗎？
妳幹麼要來？
如果真的是心存惡意的壞人怎麼辦？
如果連妳都遭遇不測…
妳幹麼這樣，我沒事啊
難道壞事發生前會預告嗎？
人出事只是一瞬間的事
「若當時沒去那裡是否就會沒事？」
「若沒做那件事，是否就會平安無事？」
就算你事後後悔上百次
也不能改變什麼
事情已成定局了！
如果連妳都…嘏煐，如果連妳都出事…
姊，看著我
妳看著我
我在這裡啊
我沒事
我們都沒事
現在什麼事都不會發生了
沒事的
你一定嚇到了，抱歉
但你剛才怎麼會和我姊姊一起跑？
那個…
我住的飯店在附近
碰巧看到有個可疑的人在跟著她
天啊
你是他的救命恩人
你幫了我姊姊，真的很謝…
謝謝你
你的衣服都變色了
她為什麼偏偏要潑漂白水…
抱歉
我的私事給你添麻煩了
我也要為剛才的事再次跟你道歉
沒關係
那我先離開了
-請慢走
-再見
「為剛才的事再次道歉」是怎麼回事？
我冤枉他了
我誤會他是寄照片來的跟蹤狂
天啊，妳要忘恩負義也該克制點
他為了幫妳還把衣服弄壞了
那位先生離開了嗎？他的手需要治療…
手？他離開了耶
嘏煐，妳先回家
不，妳要走就帶我一起
我不能讓妳一個人離開
我真的沒事
這件事不准告訴家人喔
請你不要向老師報告
快點回家喔
手機一定要開機
差點心臟病發
我還以為會發生什麼事
妳沒事吧？
天啊
當然，我沒事
我一直都很好
你有東西需要老師批准嗎？
走吧，晚上很危險的
是那邊才對
快來吧
不好意思
不好意思！
不，不是那邊…
鮮于燦
剛才瓶子破掉時你受傷了吧？
抱歉，我的私事害你弄成這樣
醫藥費、因為手不方便而造成的損失
還有因為我而弄壞的衣服費用
你都可以向我求償…
妳是律師嗎？
我還以為妳是設計師
什麼？
如妳所見，我一點事都沒有
妳不必劃清界線，說要賠償我…
是我心裡過意不去
我討厭給別人添麻煩
今天真的對你很抱歉
請你一定要去接受治療
（宋嘏爛）
為何事情老是跟她有關？
讓人好害怕
《在你燦爛的季節》
她很清楚地拒絕我了
是我想要這樣過日子
我這樣比較自在
我也覺得自己像個傻瓜、很奇怪
可是
我太害怕了
她回來了
希望妳以後不要幫我安排這種事
我會自己處理我的事
妳把所有人都拒於門外
在外面浪費時間
回來又躲在妳的小角落…
那就是妳所謂的自己處理嗎？
她跟男人…
她跟一個男人在一起
-妳說什麼？
-我是證人
本來是我們三個人，我先回家了
而姊和那個男人單獨在一起
-妳少騙我了
-是真的
爸、媽，你們有看到吧？
我沒有說謊吧？
她說的是真的嗎？
我先上樓了
妳說，那個人是誰？他們是什麼關係？
那個…
-他們在曖昧
-曖昧？
妳別管她了，插手干涉會壞了好事的
那麼晚安
早點睡
曖昧？
真是的，宋嘏煐
妳又幫姊解決問題了
這個家沒有我就無法運作
妳真好耶，有我這個好妹妹
妳幹麼要說得讓外婆誤會？
怎麼了？妳跟男人在一起是事實啊
而且老實說，她誤會不是好事一樁嗎？
妳就假裝在跟某個人交往吧
這樣妳以後才能過得輕鬆點啊
等等，不用謝我了
我要拿走這個
對了，動畫師的手怎麼樣了？
我給了他名片，請他治療後跟我求償
名片？
我是這樣養大妳的嗎？
要不是動畫師，妳早就被漂白水潑到…
我的天啊
聽著，以常識來說
妳應該要請他吃頓飯表達謝意…
但是
依妳的個性不會那麼做
那妳至少送他一件衣服吧
他的衣服都被弄壞了
對喔，衣服
那下星期開會時送他幾件…
下星期？
他是從國外來出差的，衣服應該不多
會太晚嗎？
-那明天用快遞…
-快遞？
妳至少該說
「抱歉我害你的衣服被弄壞了」
「不知道你是否會喜歡
但我挑了幾件給你」
帶著這種程度的誠心誠意
親自拿給他比較好吧？
我好累，我要去睡了
嘏煐
今天謝謝妳
妳剛才還叫我安靜耶
快睡吧
難道壞事發生前會預告嗎？
人出事只是一瞬間的事
如果連妳都發生不測…
怎麼回事？
為什麼所有鞋子都泡在浴缸裡？
妳在說什麼？鞋子怎麼會…
我要洗鞋子就泡在裡面了，想說蠻髒的
這樣我要怎麼辦？
我一小時後就要考必修考試了
怎麼了？鞋子不見了嗎？
那我今天要怎麼去上學？
我今天也有重要的聚會
那妳們今天都別出門就行了
-不管啦，我要直接出門
-不要出門！
不要出門
如果你們出門發生事情怎麼辦？
爸媽也是這樣啊
不要出門，好嗎？不要出門！
姊
-不要出門
-沒事的，沒事的
嘏爛，沒事的
不要出門
不要出門，拜託
怎麼了？
怎樣？
妳很醜，怎樣？晚安
親自？
來了
請問有什麼事？
剛才有人拿這個來櫃檯
-是誰？
-是一位年輕的小姐
她請我轉交後就馬上離開了
她怎麼會知道我的房號？
我的房卡
抱歉我害你的衣服被弄壞了
「不知道你是否會喜歡
但我挑了幾件給你」
不行
不要跟她扯上關係
拜託，拜託妳不要在這裡
你知道下雨前會有一股獨特的味道嗎？
我很喜歡那個味道
但它消失得很快
所以我就一直站著聞
雖然最後總是會落入重感冒的陷阱
（路米埃飯店）
從味道來判斷
似乎是稀釋過的次氯酸鈉
就是NaClO
竟然還有另一個人會像他那樣說話
妳這樣會感冒的
妳是為了我而來的，我怕妳會淋雨
不用了，沒關係
這次是我過意不去
我房間裡還有另一把，我馬上去拿來
-妳等我一下
-不…
嗯？嘏爛！
宋嘏爛！妳還活著啊？
妳怎麼了？為何突然跟大家斷絕聯繫？
妳突然說要去美國，也聯絡不上妳
我跑去妳的公司
結果聽說妳辭職了，電話也變成空號
妳知道我有多擔心嗎？
總之遇到妳真是太好了
我預約這裡的婚禮會場了
日期是明年春天
-到時妳來見見大家…
-瑜貞，抱歉
我現在有點忙，抱歉
喂，嘏爛！
嘏爛！
-我跟你去拿雨傘
-什麼？
怎麼不在這裡？
等一下
小班，我的雨傘…
小班不在嗎？
對了，櫃檯…
沒關係，不用了
喂？
你好，這裡是3017號房
雨傘還沒送來
會送來的吧
是
雨傘…
不是，是小班
小班
你跑去哪了？
我岳母說她煮了白煮雞
宋設計師？
你好
我拿東西過來，想借個雨傘
太好了
妳可以順便和我們一起吃飯…
雨傘！
在這裡
妳可以用這把
外面雨很大，路上請小心
好
那我們會議時再見
請慢走
你是怎樣？
只要宋設計師在場，你就會變成一個傻瓜
你們之間有什麼嗎？
你們是什麼關係？
是有些什麼
但不應該有的關係
小班
你不覺得飯店有點悶嗎？
我們要不要租一間房子來住？
是飯店悶，還是你的內心悶？
（憩咖啡屋）
今天好像沒有營業
我們一直等
-但老先生都沒來
-謝謝
我們要去哪裡？
天才
（外出中）
喂？
請問這是咖啡廳老先生的電話嗎？
對，但他正在睡覺
把電話給我吧
-喂？
天才，手伸出來，好乖
你好，我是天才
我超大又超可愛的吧？
怎麼會有狗？
牠是姊常去的咖啡廳養的狗
但主人突然住院了
所以她說要幫忙照顧牠
我真的好想養牠
宋嘏煐這個臭丫頭
什麼？不是二姊帶牠回來的
-不然呢？
-妳回來啦
朴天才，牠連名字也超可愛的吧？
牠的名字是取自咖啡廳老闆
-老闆的名字是…
-宋嘏淡，妳要補習
天才，姐姐很快就回來了
你要乖乖的喔
那我出門了
妳有熟到可以幫忙照顧狗的人嗎？
抱歉沒跟妳說一聲就帶牠回來
（老闆，我們好想你）
（好好休息，專心調養身體，加油！）
我該不該買一些玩具給天才？
你是一隻狗，這裡是庭院
你可以盡情地跑啊
-請問是誰？
-不好意思
妳好
請問我們天才…
喂，天才！
天才！
好乖
爺爺突然消失，你嚇了一跳吧？
-唉唷
-你好
我大孫女現在不在家
唉唷，忘了向妳問好
非常感謝妳幫忙照顧天才
沒關係，照顧牠也不太費力
但你怎麼會親自來這裡…
我比預定的日期還要早出院
我聽說是山坡上咖啡色大門的這家
還心想是不是找錯家，給人家添麻煩了
下次我再正式向妳道謝
-天才，走吧
-請慢走
好
朴天才，牠連名字也超可愛的吧？
牠的名字是取自咖啡廳老闆
-老闆的名字是…
-朴滿才？
請問你是以前住在春川的滿才哥嗎？
妳是…
真的是你
滿才哥，是我，有柿子樹的那戶人家
誰？
（朴滿才）
滿才哥！
娜鳳！
妳是春川那個愛漂亮的娜鳳？
沒錯，滿才哥
我是娜鳳
妳真的是娜鳳？
妳真的是娜鳳嗎？
那個…
老先生，你要丟掉的雜物箱…
妳好
你怎麼會在這裡？
我決定住在這裡了，但妳怎麼會…
你要住在這裡？為什麼？
因為我跟老先生很熟
-但妳怎麼會來這裡？
-你們為什麼很熟？
為什麼？
因為飯店在附近，我每天都來
我偶然得到的美術展門票
也是幫他修理製冰機後拿到的
那之前幫他修理製冰機的常客就是…
但你放著舒服的飯店不住，怎麼會…
你有聽到醫生說的話吧？
你要按時吃藥、睡眠充足
禁止過勞和飲酒
嘮叨時間結束
我的耳朵都要出血了
-真是的
-唉唷
還是家裡最棒了
話說這裡的房間比想像中還要多耶
我一個人住是有點太大了
你一定很寂寞…
老先生，你能不能把一間房間租給我？
三個月就好，三個月
我剛好打算租房子
他說家裡有空房
小班去住他岳父家了
但妳怎麼會來這裡？
那幫他叫救護車的常客…
等一下，所以幫他接電話的人也是你？
我聽說在醫院
跟我通電話的常客要幫忙照顧天才
那個常客就是我
常客
常客…
老先生剛才好像在這裡
話說他的身體還好嗎？
我沒事，沒事
醫生說是變異型心絞痛什麼的
只要按時吃藥就好了
話說我們好久沒見了
妳突然就消失在春川了
一定超過50年了
但我蠻有名的，你不知道嗎？
我知道金娜娜
但我作夢都沒想到是妳啊
唉唷，妳從小就把《玫瑰人生》掛在嘴邊
結果妳真的去法國找到玫瑰色人生了
不過我已經在這個社區
經營咖啡廳超過十年了
我們怎麼會連一次都沒遇見過？
世界就是這樣啊
說大不大，說小也不小
但你是怎麼和我大孫女變熟的？
她完全不讓任何人靠近她
她是我咖啡廳的貴賓級常客
她幾乎每天都待到打烊才離開
我還很疑惑她每天
是在哪裡待到那麼晚才回家
原來是在你的店裡？
看來比起待在有我在的家
她待在有你在的咖啡廳更自在
看來你幫我做了我無法為她做的事
-謝謝你
-我只是沖咖啡給她喝而已
沒做什麼事啦
這是我七年來第一次
知道她有個
可以安心的地方
七年？
我就是在大約七年前第一次見到她的
好像是夏天的時候
不知道能不能問這種問題
她當時是不是
發生了什麼事？
唉唷
唉唷，天才
天空好像破洞似的
雨下得很大吧？
那天就像天空破洞似的
突然下起非常大的雨
她就坐在那裡淋雨
一邊哭
當時她男朋友過世了
他去波士頓留學，然後突然去世了
（小班）
你的電話…
好
抱歉，可以換成另一邊嗎？
喂，小班？
星期一要開會？
好，再見
謝謝，麻煩放在這裡
好
我回來了！
天才，回去屋子裡
你去了我家嗎？
你剛出院還亂跑，你應該打電話給我的
這是我七年來第一次
聽到妳說這麼多話耶
你的身體還好嗎？
我很好，多虧了妳
話說我的貴賓級常客竟然都在這裡呢
室友，打個招呼，她是…
我認識她
她是我合作方公司的設計師
你竟然跟娜鳳…
不對，你竟然和金娜娜設計師一起工作？
你怎麼會知道我外婆的名字？
我是她在家鄉的朋友
真的嗎？
我跟她住在同個社區十年卻不知道
我太高興了，差點就做了翻跟斗呢
對了，忘了跟妳道謝
謝謝妳
妳幫我鎖門，還幫我照顧天才
沒什麼，還有你說話不必那麼拘謹
畢竟你是我外婆的朋友
那我要不要現在開啟「半模」？
半語模式啊
好
我也是七年來第一次看到妳這樣笑耶
不過你一個人應該比較自在
為什麼要讓他住進來呢？
我想說有人陪著我，感覺會比較踏實
而且他也很可愛
他是個非常好的人
快來坐下，我沖咖啡給你們喝
不用了，沒關係，你去休息吧
即使我不喝咖啡
也可以在這裡待到打烊再走嗎？
妳是年輕人，應該要去好玩的地方啊
怎麼可以成天待在這個無聊的地方？
我覺得這裡對我來說最有趣了
我可以專心工作
在這裡感覺什麼事都不會發生，很安心
（金娜娜工作室）
等一下把上次提到的
丹青資料拿來辦公室給我
我現在就能給妳印好的文件
如果是關於工作的電話就接吧
延理事，麻煩你拿資料
-是
-給你
-喂，室長？
-在這裡，老師
我是為了布料材質的事才打給你的
對，麻煩幫我準備0.8毫米的小尺寸
（鮮于燦）
-對
-她跟男人…
-謝謝
-她跟一個男人在一起
這是鮮于燦動畫師創造的原創角色
那個名叫媛的角色
有實際的原型人物嗎？
沒有，就是我想出來的
他畫出自己的理想對象
卻在現實中遇到她？
延理事，以後仔細留意宋首席
和鮮于燦動畫師
是
你這個表情
看起來像接收了不得違抗之命令的機器人
不是那樣的
怎麼了？外婆…
我是說，老師又派你做什麼事了吧？
真的沒有
真的沒有嗎？
好，那我今天也要保持機器人模式
嗶哩…
捉弄他還蠻好玩的嘛
和我一起拍張照吧
一加一等於幾？
-二
我超喜歡動畫
你是在哪裡學美術的？
在加州藝術學院
加州藝術學院？太厲害了，天啊！
親愛的，能不能用你的專業技法
-幫我畫一幅諷刺畫？
-當然可以
我也要
-我也要
-是怎樣？
-我去拿紙來
-他們怎麼突然變熟了？
他是水豚還是什麼嗎？
這個比較好，還是這個？
-第二個比較好
-這個比較好嗎？
我要比什麼姿勢？
像這樣？
運用丹青的元素
讓人一看服裝就知道她是韓國人
這感覺完蛋了耶
因為太出色了
那我們就先用丹青作為基礎概念來開發吧
好，我會把資料寄給總公司
並安排會議時間
話說我覺得有點餓
我想一邊吃晚餐一邊談公事，你有空嗎？
好，我非常樂意
要不要去附近新開的義式餐廳？
那裡看起來好吃到爆炸
看來你最近食慾也好到爆炸
我想說你的下顎線怎麼都消失了
那你們去吃吧
你喜歡什麼？
你們去吃就好，我…
怎麼可以少了妳？就說要談公事了
這兩人的畫面看起來真不錯
什麼？
我是說這裡的裝潢很不錯
喂？
好，知道了
抱歉，我先走了，剛好有急事
那今天我們就…
坐下，我的意思不是連妳也要離開
抱歉，請你享用完餐點再離開
我們開會時再見
鮮于燦動畫師
好，我們開會時再見
如果妳覺得不自在，我們也可以…
這是為兩位準備的菜單
抱歉，我們下次再…
以常識來說
妳應該要請他吃頓飯表達謝意…
我們吃完再離開吧
我請客
什麼？
好
麻煩你推薦餐點
你這樣看會不方便，這樣看就可以了
我們的招牌主餐是茄子起司捲
這是將切片的烤茄子…
-她不敢吃茄子
-你怎麼知道我不敢吃茄子？
什麼？
很多人都討厭吃茄子啊
對吧？很多人討厭吃茄子
-對…
-我也是
我也討厭吃茄子
不要有茄子的，請給我能快速上菜的餐點
-我也是
-好
裝潢真的很漂亮
反覆就是妳的心已開始動搖的信號
有時間反覆寫他的名字
不如跟隨妳的信號行動
名字？
延理事，麻煩你拿資料
我想先向你道歉
（鮮于燦）
那裡怎麼會有我的名字？
那個…
這是我誤會你是跟蹤狂時寫下來的
老師好像誤會我是對你有意思才寫的
只剩我們兩個留下來，應該也是她的用意
我會跟她解釋這場誤會…
妳就假裝在跟某個人交往吧
這樣妳以後才能過得輕鬆點啊
我應該要告訴她才對…
我可以不告訴她嗎？
什麼？
說起來有點複雜
但我認為這是一個讓老師，不…
我是說讓外婆不那麼擔心的好機會
好
如果可以幫上忙，那妳這樣做也無妨
謝謝，我不會讓這件事給你添麻煩的
好
音響好像連接有點問題，抱歉
好，沒關係
據你觀察，他們兩個怎麼樣？
我還不太確定
（代表，金娜娜）
我已經安排好局面，之後就會知道了
-你下班吧
-我送妳回去
我是兩歲小孩嗎？我會自己回去
妳最近氣色不太好
因為太忙，也好多年沒做健康檢查了
至少服用這個吧，這是維他命
你現在不是延司機了，也不是延祕書
你都當上代表理事了，別再做這種事了
你一個代表理事
為何還幫嘏淡準備聰明湯？
我只是想做才做的
請早點回家
不知道他們兩個進行得如何
抱歉，我想我剛才的請求似乎不太妥當
請你當作沒這回事…
-你哪裡不舒服嗎？
-什麼？
不好意思
不好意思，我會賠償的
請妳重新幫忙點餐，稍等一下
好
抱歉，抱歉
你還好嗎？妳頭暈嗎？
附近有沒有藥局？
抱歉，我在吵雜的場所會不舒服
-人多會讓你很難受嗎？
-不是
因為我這隻耳朵聽不見
平時還可以
但在吵雜的室內，聲音會混合在一起
連在我面前的人說話也聽不到
沒辦法辨認是哪個方向傳來的聲音
不好意思
不好意思！不，不是那邊
抱歉，可以換成另一邊嗎？
但我很會畫畫，個性也很好
加上我這個長相…
什麼？
除了一隻耳朵聽不見
我算是個非常幸運的人
所以妳不必用那種表情看我
我闖了大禍，我去收拾殘局
不，裡面很吵，我去把外套和物品拿出來
那個…
等一下
請你包容一下
我只是以設計師的身分
幫你整理亂掉的衣服
而不是因為我知道了你的事情而感到抱歉
-為什麼妳要說得像在劃清界線似的？
-隨便你怎麼想都可以
謝謝
謝謝妳
為我著想
我先幫你整理
可以了
這樣不行，如果妳感冒…
這條圍脖只是造型而已
我會跟老師說是她誤會了
妳不是說是好機會嗎？我不介意…
我會介意
我不想欠你人情
總之，我去把東西拿出來
你和宋設計師是怎麼變熟的？
什麼？這個嘛
我認為我跟她很熟
但不知道她是否有把我當朋友
但你怎麼突然這麼問？
該怎麼說呢？
總覺得她很愛劃清界線
不讓人跨進去
她以前不會這樣…
因為她讓人感覺很難親近
就算我七年來每天都見到她
也不知道她是做什麼的、住在哪裡
因為她平時不會聊自己的事
她每天都在畫衣服
我只有猜想她是設計師
她總是一個人來，靜靜地待在這裡
她有跟別人一起來過嗎？
沒有
七年來一次都沒有
她總是一個人
一直都是
妳感冒了嗎？
沒有，我只是打噴嚏
跑去哪裡了？
唉唷，灰塵都飛起來了
妳在幹麼？
我找不到我的繪圖筆
跑去哪裡了？
妳要去哪裡？開會時間快到了
我非常喜歡丹青的點子
妳可以跟我說得詳細一點嗎？
當然可以，宋理事會跟你說明
宋理事？
資料概述
資料…
丹青是韓國的傳統著色技術
-謝謝
-常見於宮殿和寺廟
包含繪畫和木造建築…
好，那我們下次會議見，到時再多聊聊
好，大家再見
-再見！
再見
大家辛苦了
妳這是什麼態度？
抱歉，但我得先走了
沒有，不在這裡
等一下，我最後一次是在哪裡使用的？
對了，餐廳！
餐廳？
（顧客遺失物清單）
我們沒有撿到那種物品
我可以自己找找看嗎？
裡面有客人在用餐
如果妳弄掉了
我們打烊後打掃時應該會找到的
真的很抱歉
我能不能等你們打烊後來找找看？
只要30分鐘，不，10分鐘就好
它對我很重要，我一定要找到
拜託你了
不要
反正你要去市區辦事啊
幫我買一個
隨便選一個20多歲的女生會用的東西就好
我們沒有熟到可以拜託這種事吧
拜託你囉
（生日快樂，嘏爛）
是要送人的嗎？
如果你想要，我可以幫你刻字
（嘏爛）
妳有找到嗎？
我打算等打烊後再找
一定在裡面的
我們先走吧，先去憩待著再回來找
不，這是我自己的事，我會自己看著辦
-妳先穿上這個吧
-不…
我也是以動畫師的身分
看到妳在咳嗽，想幫妳而已
而且就算妳掉在這裡，可能也被人撿走了
總之，先去溫暖的地方…
我…
會自己看著辦的
謝謝你的擔心
但你離開就是在幫我了
不然妳打算怎麼做？
妳要一邊咳嗽一邊獨自站在外面嗎？
就因為區區一支筆？
你什麼都不懂
你不必火上加油
我也已經難過得要命了，拜託你就…
妳要去哪裡？
我叫你走也不走，所以我走
就算要在外面一直等
我也必須找到那區區一支筆
好，我走就是了
-妳穿上吧
-拜託你就…
穿上這個就好
「區區一支筆」…
我覺得好愧疚
喂，室友
-是
-抱歉
唉唷，抱歉
唉唷
看來你經歷過非常嚴重的事
我以為你總是這麼開朗
你要不要摸摸看？
現在一點都不痛了
你是畫圖的人，連身上也畫了圖呢
你是說我的刺青嗎？
但為什麼偏偏是「莫忘你終有一死」？
這對我來說就像個警告
-警告？
-對
「每個人都可能在下一秒就死去」
「所以不要後悔
認真地活著，你這小子」
像這樣
但你拿著這個做什麼？
這不是你在路上撿到的嗎？
對
這小子長出根了
什麼？
我還以為它馬上就會枯萎，天啊
我覺得現在是時候把它拿出來了
如果把它移到花盆種
用心照顧它，它會長得很好的
給你，那你忙吧
「是時候拿出來了」？
對了，室友
-什麼？
-所以你現在有認真活著，不留後悔嗎？
妳幹麼要來？如果連妳都發生不測…
妳怎麼了？為何突然跟大家斷絕聯繫？
瑜貞，抱歉，我現在有點忙
它對我很重要，我一定要找到
就算要在外面一直等
我也必須找到那區區一支筆
我覺得現在是時候把它拿出來了
（宋嘏爛）
阿燦，你還記得嗎？
前陣子我說過感覺四周像被牆壁包圍的事
也許是因為第二年的魔咒
而且我筋疲力盡了
其實我想放棄一切
可是當我第一次拿到
你當作生日禮物送給我的這支筆
便很神奇地一下子畫好一套衣服
我還用這張設計圖獲得比賽第一名
若不是因為這次的結果
我一定會逃跑的
小姐
是你救了我
多虧了你和這支筆
讓我明白自己有多喜歡這份工作
這是一支對我而言非常寶貴的筆
-蓋子上面
-謝謝你
-刻著「嘏爛」
-我會用這支筆畫很多漂亮衣服
成為一名優秀的設計師
不好意思
抱歉，但我們必須下班了
好，抱歉
如果你們有找到
能不能打這個號碼聯絡我？
所以你現在有認真活著，不留後悔嗎？
沒有
我覺得再這樣下去，我會後悔無比
那你要怎麼做才不會後悔？
我希望某個人可以過得很快樂
而不是像現在一樣黯淡無光
我希望是多采多姿的，像以前一樣快樂
就像我多虧了她，才能那樣活著一樣
那你讓她快樂就行了
我很想這麼做，但不知道自己有沒有資格
我認為想讓某個人快樂，並不需要資格
只要你是真心的就可以了
-喂？請問找到筆…
-妳還在那裡吧？
妳在那裡嗎？我有話要對妳說
沒有，我…
從妳的表情看來，應該沒找到吧
那個…
真的很抱歉，剛才是我太無禮了
等一下
「好好活著
不要在棺材蓋上時感到後悔」
那是我的人生座右銘
但我覺得再這樣下去會後悔
所以我就來了，因為我不想後悔
我三個月後就要回美國
可能也不會來韓國了
你為什麼現在跟我說這個？
我希望我們可以
干涉彼此的事，欠彼此人情
一起做有趣的事，我想和妳這樣過日子
你怎麼突然這樣說？
別去想以前或未來的事
在我回去之前
一起過著有趣的日子吧
直到下個春天就好
像春天去郊遊一樣，快快樂樂地
但我非常好奇
是哪個人讓你希望她能快樂？
（阿爛傳送了訊息）
讓曾經想尋死的我
讓差點就死掉的我
睜開眼睛兩次的人
讓我又活過來的
一顆令人感激的絆腳石
我現在起可以正大光明地對妳非常好嗎？
《在你燦爛的季節》
我個人認為我們絕對不可能變熟
她在跟人搞曖昧，這個時間卻在家？
為什麼我要因為你
連最令我安心的憩都不能去？
請你不要製造變數
枯萎之後死掉的情況也很常見
我會搬出老先生的家
這樣我們就不會巧遇，我會離開
反正三個月期滿的時候
我就會不留痕跡地消失的
我想退出這次的動畫聯名合作案
《在你燦爛的季節》
字幕翻譯：Dora Chen